let and var

let - переменная объявленая таким образом видна только внутри блока{}  в котором она объявлена. видна только с момента ее объявления.

var  - видна внутри функции.  видна и может быть использована в коде и до объявления , а объявиться гденибудь ниже.

Если переменную объявить без использования ключевого слова "var", то она автоматически объявляется глобальной, даже если объявление произведено внутри функции.

Например выражения x = 5; или surName = "Ivanov"; объявят переменные x и surName как глобальные, если их еще не существует.

Инкремент "++"
Эта операция производит увеличение аргумента на единицу, т.е. выражение x++ будет эквивалентно выражению x = x + 1.
Порядок применения инкремента в javascript имеет значение, например:

выражение x = ++y даст результат x = 6, y = 6, так как вначале увеличивается значение переменной y на единицу и затем переменной x присваивается значение переменной y;
а выражение x = y++ даст результат x = 5, y = 6, поскольку в данном случае операция инкрементирования (увеличения) происходит ПОСЛЕ того как переменной х присвоили значение из переменной у.
Декремент "--"
А эта операция производит уменьшение значения переменной на единицу, т.е. х-- эквивалентно x = х - 1. Порядок применения декремента в javascript также имеет значение, например:

выражение x = --y даст результат x = 4, y = 4 - тут мы вначале уменьшаем на единицу переменную y, а затем присваиваем переменной x значение переменной y;
а выражение x = y-- даст результат x = 5, y = 4 -  так как операция декремент была выполнена ПОСЛЕ того как переменной х присвоили значение из переменной у.







